       ***BITTE ÖFFNEN***
-----------------------------------
  WICHTIGE INFORMATIONEN
 
Die Erweiterung Wirtschaft II ist ein zusammengestelltes Paket mit Objekten der
regulären und weiterhin verfügbaren Erweiterung Wirtschaft I, neuen Objekten, 
und einigen Objekten anderer Entwickler, 
die selbstverständlich deutlich gekennzeichnet wurden.

Jede offizielle Engine ab CR 4.97.1 wird unterstützt. 
Die Nutzung mit einer veränderten Engine erfolgt auf eigene Gefahr.

Falls MS C-E Objekte für eigene Pakete verwendet werden sollen, ist das kein Problem.
Aber wenn MS C-E Objekte in fremden Paketen veröffentlicht werden sollen, 
ist vorher eine schriftliche Genehmigung (E-Mail) einzuholen.

Bei diesem Paket handelt es sich um Freeware, es darf somit nicht kommerziell
genutzt werden. Jeglicher Verkauf oder die Vermietung können straf-zivilrechtlich verfolgt werden.
Das Paket darf nur unentgeltlich weitergegeben oder kopiert werden.

Nebenstehend distanzieren wir uns von Inhalten von Homepages, Objekten, und sonstigen Dokumenten Dritter, 
die im Paket genannt werden.






