Die Erweiterung Wirtschaft III vereint klassische Tugenden des Vorgängers mit aktuellen Spielelementen.
Es hat sich technisch viel getan, die Spielbarkeit hat sich verbessert und zahlreiche traditionelle Bugs wurden behoben. Zudem wurden vielerlei neue Grafiken integriert, somit kommt auch das Auge nicht zu kurz. 
Am Prinzip hat sich nichts geändert, weiterhin verwöhnen zahlreiche Objekte, Produkte, Chemikalien und Technologien das Spielerherz mit einer nahezu unbegrenzten Vielfalt an Möglichkeiten, um zu angemessenem Wohlstand zu kommen.

Wir wünschen Viel Spaß beim Entdecken der neuen Erweiterung Wirtschaft III

Im Entwicklermodus sind folgende Dokumentationen einsehbar:
-->Hilfedatei
-->AGB
-->Team/Autoren
-->Versionsnachweis/Chroniken
  
Um das Paket optimal nutzen zu können, sollten Sie wenigstens folgendes System besitzen:

1000 Mhz 
256 MB RAM 
16MB 3D Grafikkarte

Paket-Version: 3.00.00
Freigabe für:
CR 4.9.10.7

2014 MS Clonk-Entwicklung


