{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031\deflangfe1031\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\keepn\s1\b\f0\fs32 Hilfe zur Erweiterung Wirtschaft II\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\fs20 1.\tab\tab Allgemeines\par
\pard\fi-360\li360 2.\tab Wirtschaftswelten, wie fange ich an?\par
3.\tab Fahrzeuge und Tuning\par
4.\tab Kraftstoffe und \'d6le\par
5.\tab Chemie, Technik, Geldwesen\par
6.\tab Gifte und Brandschutz\par
7.\tab Gef\'e4hrliche Stoffe und G\'fcter\par
8.\tab H\'e4ufig gestellte Fragen\par
\pard\b0\fs28\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i\fs20 1.1  Allgemeines\b0\i0\par
\tab Die Erweiterung Wirtschaft ist wie der Name schon sagt, auf Welten mit Siedlungspunkten ausgelegt. Am Besten funktioniert das mit 2 oder mehr Spielern. Ziel ist es jeweils die geforderte Anzahl Siedlungspunkte in den separat erh\'e4ltlichen \b\i EWII Szenarien \b0\i0 zu erreichen, was angesichts der zahlreichen M\'f6glichkeiten locker zu schaffen ist. Sinnvoll ist es bei mehreren Spielern, wenn sich jeder Spieler auf einen Wirtschaftszweig spezialisiert. z.B. kann Spieler 1 Ressourcen abbauen, Spieler 2 verarbeitet diese zu Metallen und Werkstoffen, und Spieler 3 kann die dann zu hochmodernen Geb\'e4uden umsetzten oder g\'fcnstig an seine Mitspieler abgeben. \par
\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 2.1\tab Wirtschaftswelten\b0\i0\par
\tab Sie starten mit einer kleinen H\'fctte und ein wenig Startkapital und haben eine gro\'dfe Aufgabe zu bew\'e4ltigen. Um erstmal an etwas Geld f\'fcr einen 2. Bergarbeiter zu kommen, sollten sie Wipfe einsammeln und verkaufen. Tipp: Verkaufen sie nicht alle Wipfe, heben sie sich ein paar auf (z.B. in einer Lore) und sie werden sich vermehren. Sie sollten nun mit dem Abbau von Ressourcen beginnen, am Besten Erz und Kohle. Davon werden sie viel brauchen. Wo es geht, sollten sie auf Holz als Brennstoff ausweichen, da die Kohle sp\'e4ter schnell knapp werden kann, wenn hochlegierte Metalle und Kunststoffe ben\'f6tigt werden. \'d6l sollten sie im Boden lassen, und es f\'fcr sp\'e4ter aufheben. Etwas Gold kann nat\'fcrlich auch nicht schaden, ist aber bei fortgeschrittenem Spiel und cleverer Wirtschaft ein Selbstg\'e4nger. Jetzt k\'f6nnen sie anfangen, zu produzieren. Sie sollten nun viel Aluminium (ca. 50-100 Einheiten) produzieren, etwas Kupfer (ca. 25-50 Einheiten) und m\'f6glichst auf Holz als Brennstoff ausweichen. Heben sie sich die Kohle gut auf, sie wird f\'fcr die Herstellung von \'d6len, Kunststoffen und Chrom dringend ben\'f6tigt. Der 2. Bergarbeiter sollte st\'e4ndig in einem Forschungslabor bleiben, damit sie die Zeit sinnvoll ausnutzen. Bauen sie nun ihre erste Roh\'f6l Destillation auf, Ein Veredelungswerk und eine \'d6lmischerei f\'fcr die Weiterverarbeitung sowie eine Chemiefabrik f\'fcr die Abwasserverarbeitung sind ebenfalls erforderlich. \par
\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 3.1\tab Fahrzeuge \b0\i0\par
\tab Fahrzeuge, insbesondere die Autos und LKW\'b4s sind sehr n\'fctzlich, um die G\'fcter zu transportieren. Sie brauchen allerdings vorher Benzine bzw. Diesel und \'d6l. Zudem werden f\'fcr exklusivere Fahrzeuge moderne Werkstoffe ben\'f6tigt. Wie sie an diese Stoffe herankommen, erfahren sie in Punkt 5. \'dcbrigens: Welchen Sprit ihr Auto braucht, erfahren sie, wenn sie im Men\'fc der Autos unter Tankinhalt nachschauen. Dieselfahrzeuge erkennt man am Namen, \par
\pard\fi360 z.B. E 280 \b\i CDI\b0\i0  oder Astra 1.7 \b\i CDTI\b0\i0 ...\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 3.2\tab Tuning\b0\i0\par
\tab Ein Gro\'dfteil der Autos kann seit der Version EW I 1.25 mit optischen Paketen aufgewertet werden. \par
\pard\li360 Hierzu stellt man die entsprechenden Pakete im Veredelungswerk her, und legt sie einfach im zu tunenden Fahrzeug ab. Ist das Fahrzeug f\'fcr ein Tuning ausgelegt, verschwindet das Paket und die Teile sind montiert. Es ist kein Definitionswechsel oder erneutes Auftanken erforderlich. S\'e4mtliche Attribute sowie Inhalte bleiben unver\'e4ndert. Bedenken sie dabei, dass Tuningma\'dfnahmen nicht r\'fcckg\'e4ngig gemacht werden k\'f6nnen, es sei denn, dass Fahrzeug wird verkauft, oder ein anderes Paket wird eingebaut. Zudem Vorsicht vor F\'e4lschungen, durch ein simples Tuningpaket sieht eine lahme E Klasse mit Diesel schnell wie ein AMG aus, einzige M\'f6glichkeit den Schwindel aufzudecken, ist ein Blick in das Fahrzeug\'85 wenn dort dann in etwa steht\'85 \'84E 280 CDI ist leer\ldblquote\'85 ist es sicher kein AMG. Das gilt \'fcbrigens auch f\'fcr andere Autos.    \par
\pard\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 4.1\tab Kraftstoffe und \'d6le\b0\i0\par
\tab Um mit den Autos was anfangen zu k\'f6nnen, ben\'f6tigen sie Sprit. Gew\'f6hnlicher Normalfusel wird aus der Raffinerie gewonnen, im Veredelungswerk kann der Sprit dann zu Super oder Super plus verarbeitet werden. Ebenfalls im Veredelungswerk wird Diesel hergestellt. Um Autos produzieren zu k\'f6nnen, werden spezielle \'d6le ben\'f6tigt. Diese k\'f6nnen in der \'d6lmischerei aus Grund\'f6l und \'d6lkomponenten produziert werden.\par
\pard\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 5.1\tab Chemie und Technik\b0\i0\par
\tab Wenn sie sich dazu entscheiden, eine Raffinerie zu errichten, ben\'f6tigen sie einen gro\'dfen Vorrat an Aluminium, Kupfer und Metall. Etwas Kleingeld ist auch hilfreich. Wenn sie so schon einige \'d6le gewonnen haben, k\'f6nnen sie Veredelungswerk und \'d6lmischerei am Besten in unmittelbarer N\'e4he bauen um die Stoffe zu verarbeiten. Recht n\'fctzlich ist zudem eine Chemiefabrik, um entstehende, nicht \'f6lhaltige Stoffe verarbeiten zu k\'f6nnen. Da das Veredelungswerk einen recht hohen Energiebedarf hat, sollten sie auf Windkraftwerke oder noch besser Industrie- Windkraftwerke ausweichen. Ein gew\'f6hnliches Kraftwerk kann ebenfalls von Nutzen sein, clever verkabelt, wird es einspringen, wenn kein Wind geht, und auch nur dann! Ein Kernkraftwerk sorgt f\'fcr reichlich Saft f\'fcr alle Anlagen. Anfallender Atomm\'fcll kann zu neuem Plutonium regeneriert werden, oder zu Atomwaffen weiterverarbeitet werden. Ungenutzter Atomm\'fcll sollte eingelagert, oder zumindest sicher verwahrt weden, da er nicht ganz ungef\'e4hrlich ist und wirtschaftliche Nachteile mitsich bringt.\par
\par
\b\i 5.2\tab Geldwesen\b0\i0\par
\tab\'dcber das Internetmen\'fc des Bergarbeiters kann ein digitales Konto er\'f6ffnet werden, zu dem Geld eingezahlt bzw. abgehoben werden kann. Von diesem Digitalen Konto kann auch Geld zu digitalen Konten anderer Spieler transferiert werden, zudem gibt es ein wenig Zinsen auf eingezahltes Kapital, dies wirkt sich bei h\'f6heren Betr\'e4gen doch recht positiv auf das angeh\'e4ufte Geld aus. Bei fortgeschrittener Siedlungspunktzahl kann sogar ein Kredit aufgenommen werden. Der wohl gr\'f6\'dfte Vorteil der Internetfunktionist das Bestellsystem, gegen eine saftige Geb\'fchr von +75% des Kaufpreises k\'f6nnen ausgew\'e4hlte Waren wie z.B. Baumaterialien, Sprengstoffe, Chemikalien, und sogar Fahrzeuge bestellt werden. Der Preis f\'fcr die Lieferung betr\'e4gt immer 50 Clunker, egal ob nur ein Stein oder 20 Flints geliefert werden sollen...\par
\pard\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 6.1\tab Gifte\b0\i0\par
\tab Neben dem Atomm\'fcll gibt es weitere giftige Verbindungen in der Erweiterung. Hierzu z\'e4hlen Gase aller Art, und deren Reaktionsprodukte. Hierbei ist stehts darauf zu achten, dass sich diese Stoffe gr\'f6\'dftenteils in zerbrechlichen Gef\'e4\'dfen befinden, also sollten sie nicht geworfen werden. Das Resultat k\'f6nnte t\'f6dlich sein.\par
\par
\b\i 6.2\tab Brandschutz\b0\i0\par
\tab Wir haben gravierende \'c4nderungen am Brandverhalten und am Feuer selbst vorgenommen, sodass nun mit einem realistischen Verhalten des Feuers zu rechnen ist. Das bedeutet umliegende leicht entz\'fcndliche Objekte werden irgendwann ebenfalls in Brand geraten, auch Geb\'e4ude werden davon nicht verschont. Somit sollte schon fr\'fch an eine robuste Basis sowie Ma\'dfnahmen zur Brandverh\'fctung und Brandabwehr gedacht werden. Hierzu bietet es sich an ein Feuerwehrfahrzeug oder zumindest Kleinl\'f6schger\'e4t wie z.B. einen Feuerl\'f6scher bereit zu stellen.\par
\pard\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 7.1\tab Gef\'e4hrliche Stoffe und G\'fcter\b0\i0\par
\tab Wie Sie sicher schon bemerkt haben, gibt es zahlreiche Chemikalien mit teilweise recht problematischen Eigenschaften. Abgesehen von ihrer Giftwirkung gibt es hochgradig endz\'fcndbare und explosive Stoffe, die selbst bei leichter Flammenbeaufschlagung oder Besch\'e4digungen hochgradig explosive oder brandf\'f6rdernde Gemische bilden. Somit ist klar, das zumindest Sicherheitsabst\'e4nde zu umliegenden Objekten und Anlagen eingehalten werden sollten, viel zu schnell kann es in der Chemiefabrik oder sonst wo mal einen unvorhergesehenen Knall geben. Wenn dann nicht vorgesorgt wurde, war\'b4s das. Wir empfehlen gef\'e4hrliche Stoffe und potentielle Z\'fcnd- und Sprengquellen stehts in geschlossenen Gef\'e4\'dfen (keine Loren, besser Kisten) und vor allem getrennt voneinander aufzubewahren. Damit durch unachtsames Verhalten im Brandfalle nicht gleich der ganze Laden vernichtet wird, empfielt sich ein zur Sicherheit abgestelltes Feuerwehrfahrzeug, um den entstandenen Brandschaden zu minimieren. Das kann zudem n\'fctzlich sein, wenn durch Lava oder Blitze Windr\'e4der oder \'e4hnliche Holzgeb\'e4ude und Materialien Feuer gefangen haben.\par
 \par
\par
\b\i 8.\tab H\'e4ufig gestellte Fragen\b0\i0\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.1\tab Warum passt in die Autos manchmal nur ein Clonk hinein, und mal wieder mehrere?\par
\pard\li360\b0\i0 Wenn sich das Auto in absoluter Ruhestellung (leer und im Stillstand) befindet, passen beliebig viele Clonks in das Fahrzeug. Wurde das Auto allerdings aus dem Fahrbetrieb in Ruhestellung gebracht, und der Fahrer befindet sich noch im Auto, ist ein zusteigen von anderen Clonks nicht m\'f6glich. Ebenfalls kann nicht w\'e4hrend der Fahrt eingestiegen werden.\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.2\tab Wieso bleiben die Autos nach ein paar Metern stehen? \par
\pard\li360\b0\i0 Wenn ein Auto nur wenige Meter f\'e4hrt, und dann stehen bleibt, ist vermutlich kein Sprit mehr im Tank. Einfach im Men\'fc schauen, wie viel Benzin (oder Diesel) noch im Tank ist, und mit der nun angezeigten Spritsorte nachf\'fcllen. Dazu einfach den Kanister in das Auto legen. Normalerweise sollten auch Voll- bzw. Leermeldungen vom Auto ausgegeben werden.\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.3\tab Wozu braucht man eigentlich die ganzen Chemiesachen?\par
\pard\b0\i0\par
\pard\li360 Abwasser\tab\tab : Chemiefabrik, f\'fcr Wasserflaschen\par
Ammoniak\tab\tab : Chemiefabrik, Stickstoffproduktion\par
Bitumen\tab\tab : Kann f\'fcr Stra\'dfen und Br\'fccken verwendet werden\par
Grund\'f6l\tab\tab : Ausgangsprodukt f\'fcr vielerlei \'d6lsorten\par
\'d6lkomponenten\tab : Raffinerieprodukt, wird in der \'d6lmischerei gebraucht\par
Sauerstoff\tab\tab : Chemiefabrik, ben\'f6tigt f\'fcr div. Reaktionen und Sprengstoffe\par
Schwefeldioxid\tab : Zusatzstoff f\'fcr m\'e4chtige Waffensysteme\par
R\'fcckstand\tab\tab : Grundstoff f\'fcr Bitumen\par
Stickstoff\tab\tab : Chemiefabrik, Zusatzstoff f\'fcr starke Sprengstoffe\par
Benzinkomponenten: Veredelungswerk, Zusatzstoff f\'fcr Kraftstoffe\par
Wasserflasche\tab : Chemiefabrik, kann mittels Elektrolyse in Gase gespalten werden. \par
Wasserstoff\tab : Chemiefabrik, Ausgangsstoff f\'fcr m\'e4chtige Waffen\par
\'d6lflasche\tab\tab : kaum Bedeutung, allerdings als Geldreserve n\'fctzlich.\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.4\tab Wie kommt man an die Raffinerie- Anlagen beim Erforschen heran?\par
\pard\li360\b0\i0 Ab Version EW I 1.29 werden die Anlage wieder ganz klassisch bei den Geb\'e4uden erforscht.\par
\pard\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.5\tab Wozu braucht man eigentlich eine Werbetafel?\par
\pard\li360\b0\i0 Die Werbetafel \ul kann\ulnone  n\'fctzlich sein, um ab und an ein paar Credits mehr zu bekommen.\par
Allerdings wird bei einem Vertragswechsel eine Geldstrafe f\'e4llig. Es dauert eine ganze Weile, bis sich die Werbung rentiert. Daf\'fcr ist es eine \ul sichere\ulnone  Einnahmequelle.\par
Ab Version EW I 1.30 kann nur noch eine Werbetafel pro Spieler gebaut werden, zudem ist es nicht mehr m\'f6glich, Werbetafeln anderer Spieler zu manipulieren.\par
\par
\pard\fi-360\li360\tx360\b\i 8.6\tab Wof\'fcr stehen die Buchstaben A, B, C... in den Fahrzeugnamen?\par
\pard\li360\b0\i0 Mit diesen Buchstaben wird die Klasse eines Fahrzeuges festgelegt. Fahrzeuge einer Klasse haben ungef\'e4hr die gleiche Endgeschwindigkeit. Die Beschleunigung kann ebenfalls variieren.\par
\pard\par
\par
}
 