       ***BITTE ÖFFNEN***
-----------------------------------
Änderungen

Version 2.22/2.22b/2.22c

Entfernte Objekte:
-Wirtschaftszweig Elektronik samt zugehöriger Objekte

Neuheiten:
-Atommüll und Abwasser können regeneriert werden
-Regeneriertes Plutonium als Energieträger im Kernkraftwerk nutzbar
-Siedlungspunkte werden direkt bei Erzeugung der Abfallprodukte abgezogen
-Beim Recycling von Abfallprodukten gibts die Siedlungspunkte zurück
-Bestellfunktion jetzt ohne Abhängigkeit vom Rang des Clonks
-Aufpreis für Bestellungen (Liefergebühr, grundsätzl. Aufschlag unverändert) erhöht


Änderungen:
-Abwasser und Atommüll nicht mehr verkaufbar, müssen verarbeitet werden.
-Kernkraftwerk 50% effektiver
-Brenndauer von Plutonium erhöht
-div. Grafiken leicht verändert
-Feintuning beim Balancing div. Produkte
-Balancing Waffen
-Balancing Spritverbrauch
-Balancing Fahrzeugpreise
-Balancing Produkte und Produktkomponenten
-Hotfix Zünder, Herstellung nun in Veredelungswerk
-Zinsen reduziert ab V.2.22c





