Hier findet sich alles, was für eine komplette Raffinerie benötigt wird, wieder.

Tipp:
Wenn Sie eine Raffinerie errichten wollen, benötigen sie einen gewissen Vorrat an Ressourcen, speziell Aluminium, Metall und Kupfer.

Es entstehen übrigens keine Stoffe, die überhaupt keinen Nutzen haben.
Sie können im Prinzip alles, was sie gewinnen, irgendwie nutzbar machen,
das erfordert Geduld, und etwas logisches denken.

Beim Verarbeitungsprozess fällt übrigens Abwasser an, wenn es einfach nur irgendwo gelagert wird, zerrt es an den Siedlungspunkten, 
da es einen negativen Geldwert besitzt.
Es kann also entweder relativ teuer abgegeben, oder in einer Chemiefabrik durch eine einfache Reaktion zu sauberem Wasser umgewandelt werden.

Wenn sie verwertbares Benzin herstellen wollen, müssen sie neben einer Raffinerie auch UNBEDINGT ein Veredelungswerk bauen.
Ohne diese Fabrik haben sie keine Chance, irgendetweas hoch technisches herzustellen, da hier hochwentwickwickelte Materialien hergestellt werden.

Ganz wichtig ist auch, wenn sie Öle herstellen wollen, dass sie eine ÖLMISCHEREI besitzen.
Hier werden Grundöl und Ölkomponenten zu veschiedensten Schmierstoffen aufgewertet.
Ohne diese beiden Fabriken werden sie nicht in den Genuss der Autos kommen.
