       ***BITTE ÖFFNEN***
-----------------------------------
  WICHTIGE INFORMATIONEN
 
Die Erweiterung Wirtschaft II Szenarien sind Original MS C-E Objekte 
und kompatibel mit der jeweils aktuellsten Version der Erweiterung Wirtschaft II.

Jede offizielle Engine ab CR 4.98.2 wird unterstützt. 
Die Nutzung mit einer unzulässigen Engine erfolgt auf eigene Gefahr.

Falls MS C-E Objekte für eigene Pakete verwendet werden sollen, ist das kein Problem.
Aber wenn MS C-E Objekte in fremden Paketen veröffentlicht werden sollen, 
ist vorher eine schriftliche Genehmigung (E-Mail) einzuholen.

Bei diesem Paket handelt es sich um Freeware, es darf somit nicht kommerziell
genutzt werden. Jeglicher Verkauf oder die Vermietung können straf-zivilrechtlich verfolgt werden.
Das Paket darf nur unentgeltlich weitergegeben oder kopiert werden.

Nebenstehend distanzieren wir uns von Inhalten von Homepages, Objekten, und sonstigen Dokumenten Dritter, 
die im Paket genannt werden.






